Тестування багатомовних додатків

1. Підтримка мови: перевірити чи підтримуються різні мови додатком. Способи визначення -за IP-адресою, геолокацією, обраним регіоном в девайсі, за адресою сайту (для веб-додатків), обиратися в опціях програми і т. ін. Додаток має враховувати всі ці випадки та правильно обирати мову відображення
2. Правильність перекладу: важливо не тільки правильно перекласти речення, а ще й адаптувати його сенс до конкретної мови та національності
3. Відповідність розміру тексту перекладу: в додатку повинна або змінюватися довжина елемента, або розмір шрифту, інакше текст буде виходити за межі кнопки, обрізатися або накладатися на сусідній текст. При цьому зміна шрифту не повинна позначатися на читабельності фрази.
   Краще пожертвувати точним змістом та адаптувати текст по-іншому, ніж залишити точний переклад, але користувачі не зможуть розібрати, що написано.
4. Переклад статичних картинок: надписи на банерах і картирках повинні бути показані на підтримуваних мовах.
5. Напрямок тексту: якщо іврит, арабська.
6. Відповідні посилання: Якщо в додатку обрати португальську мову, це означає, що не можна відправити користувача на російську версію сторінки, припустимо, Вікіпедії. 
7. Стандарти відображення імен: порядок відображення прізвища та імені на різних мовах.
8. Стандарти відображення валют: розположення символу можливе перед/після числового значення, а десятковий/тисячний роздільник може відображатися крапкою, комою, пробілом.
9. Стандарти відображення дат і часу: Україна, Німеччина, Норвегія, Росія - дд.мм.рррр,
                                                                      США - м/д/рррр, 
                        Великобританія, Іспанія, Франція, Італія, В'єтнам - дд/мм/рррр,
                                                                    Китай - рррр-м-д,
                                            Швеція, Канада, Польша, Литва - рррр-мм-дд
    формат часу: то майже в усьому світі прийнято французький 24-годинний стандарт.
    США, Great Britain, Канада, Австралія і Нова Зеландія - англійськa 12-годинною системою. 
 10. Стандарти відображення розділових знаків: 
 11. Конвертація міри та грошових одиниць: кілометрами, метрами, літрами, кілограмами / милі, галони, фути і дюйми.
